変数(variable)とプロパティ(property):
おそらく、外部から設定されるのがvariableで、ビルドなどの際に内部で参照
するのがproperty
って思ったけど、optionとかもあった気がする
variableはおそらく環境変数経由での設定を意図していて、optionはCMake組
み込みのオプション設定機能(GUIとかccmake)での設定を意図している

variableは独立したグローバルな変数で、propertyはターゲットごと(など？)
に固有の値(例えば準拠するC言語の標準。ターゲットごとにC言語のバージョ
ンをC90とC99って変えたい場合はターゲットごとにC_STARDARDが変わる)なん
だと思う

CMakeは外部ビルドをサポートしており、ソースツリーの外にビルドディレク
トリを作ることができる。それぞれをSOURCE_DIR及びBINARY_DIRという接尾辞
の変数で扱うことができる。多分。

プロジェクト(project):
グルーピングというかくくりというか。IDEで言うところのプロジェクトに当
たるのだろうか?

ターゲット(target):
makeでいうターゲットのそれ。成果物。多分2種類ある。

  実行可能ターゲット(executable target):
  プロジェクトが出力する実行可能ファイル

  ライブラリターゲット(library target):
  プロジェクトが出力するライブラリ(.aとか、もしかすると.soとか)
