変数(variable)とプロパティ(property):
おそらく、外部から設定されるのがvariableで、ビルドなどの際に内部で参照
するのがproperty
って思ったけど、optionとかもあった気がする
variableはおそらく環境変数経由での設定を意図していて、optionはCMake組
み込みのオプション設定機能(GUIとかccmake)での設定を意図している

variableは独立したグローバルな変数で、propertyはターゲットごと(など？)
に固有の値(例えば準拠するC言語の標準。ターゲットごとにC言語のバージョ
ンをC90とC99って変えたい場合はターゲットごとにC_STARDARDが変わる)なん
だと思う

CMakeは外部ビルドをサポートしており、ソースツリーの外にビルドディレク
トリを作ることができる。それぞれをSOURCE_DIR及びBINARY_DIRという接尾辞
の変数で扱うことができる。多分。

プロジェクト(project):
makeでいうターゲット。各プロジェクトごとにプロジェクト名と同じ実行可能
ファイルを出力する。多分。

ライブラリ(library):
makeでいうターゲット。各ライブラリごとにライブラリ名と同じライブラリファ
イル(.aとか、もしかすると.soとか)を出力する。多分。

ターゲット(target):
プロジェクトとライブラリの総称。多分。
